---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      寻猫记 				# 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2024-12-19 				# 时间
author:     麦可洛 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 生活
---

疲倦。其实也没有多累，只是眼睛很干很涩，于是总想把眼睛闭起来。

空白的文档在面前打开了二十分钟了，刚刚刷着手机把莲藕萝卜丝盖饭吃完，最后还是下定决心写今天的日记。直升机在头顶轰鸣着掠过，零星几个行人边走边聊，耳机里是和缓的钢琴曲。虽是中午时分，中庭还是陷在阴影里，还好今天天晴，也不很冷。

人的心情在经过大起大落之后大约都会进入倦怠期。现在的我不是很想说话，表情也不想做。日记也不很想写，只是觉得多少得写一点。

昨天我很难得地决定早点回家，五点多就回到家了。饭还没煮好，刚醒没多久的宝宝在捧着水杯喝水。那么早，早到我一下子不知道该干什么，就想着先逗娃、逗猫玩一会儿。可是喊了好几声，兰娜都没出来，连放罐头她都没有动静。我忽然觉得有些不对劲，急慌慌地检查了客厅的床底、沙发底、卧室的衣柜，所有的猫猫平时藏身的地方，但都没有找到她。昨天嘉行妈妈没有出过大门，所以猫是不会从大门溜走的。如果在家里找不到的话，她有可能是从阳台逃了。一想到这，好多画面突然在我脑海里出现：宝宝踮着脚把阳台的纱窗门打开；猫猫溜到阳台吹风；上学路上一只瘦瘦的郊狼。

如果猫猫是今天下午才出逃的话，她那么胆小，应该还没走远。一想到这里，我就决定出门在小区找找她。宝宝不知道发生了什么，看到我们大人在家里翻箱倒柜地找，还笑了出来，想逗逗我们。但我已经没有心情顾他了，披了外套就往楼下走。

恐惧的感觉是慢慢袭来的。刚到楼下的时候，我觉得猫猫从三楼下来肯定走不远，开始只是在附近的树丛旁喊她的名字，甚至在喊她的名字的时候都觉得自己做作得很。但转了一圈没有发现猫猫的踪迹之后，我开始觉得害怕了。我们家在三楼，那么高的地方，要是猫猫跳下去的话会不会受伤？她都没有过野外的生存经验，在外面她怎么活？她没怎么在外面活动过，认得回家的路吗？她一只猫在外面会有多害怕？我们小区还有郊狼呢，她不小心碰上的话怎么办？我开始失态，一边喊着她的名字，一边检查沿路的每个灌木丛。转了一小圈之后，我已经哭得接不上气了，声音也抖得厉害。

我最近对猫猫确实没有从前好了，有了宝宝之后猫猫的优先级下降了很多。有时猫猫过来求撸，我都不一定会搭理她。是不是因为她觉得我们不爱她了，所以她要离开我们了呢？我们才在一起四年，我们应该还有十年的缘分呢，怎么能断在现在呢？

大约是我的样子太不正常了，楼下等人的老奶奶叫住了我，问我怎么了。我声音断断续续地交代了经过，她看着我，认真地帮我分析情况，告诉我猫猫不太可能跳下来，要么就还在家里，要么走到邻居家了。她建议我联系保安，让他们帮着找，还鼓励我在找的时候想象着猫猫就躲在我在找的地方，我的心会告诉我她的所在。最后，她说她叫朱丽叶，如果我需要帮助的话，可以敲她的门找她。

不死心的我在小区里又找了一圈，这次找的范围更大了一些，也更仔细了一些，所有的灌木丛我都看了一遍。打电话给嘉行，他也紧张害怕了，只是隔着四五百公里，他也只能安慰我，再看看有什么找猫猫的办法。我一直走到保安室，请求保安帮忙找。保安大哥很耐心地记下了猫猫和我的信息，答应会联系他的同事帮忙留心。出保安室的时候，嘉行妈妈打电话给我。我立马就接了，但并不是她找到了猫猫，只是我出去太久了，让我没找到的话也回家，不急在这一两天。听到这话的时候我眼泪又唰地下来了，但也心知是该回去了。后来找了楼下停车场，也敲了邻居的门，都没有猫的踪迹。

回到家其实人已经有些麻木了，在一个多小时的哭喊中，我的心大约已经接受了猫猫可能不在的事实，当然还存着一丝猫猫会自己回来的希望。面无表情地脱下外套，调整心情准备在家里再找一圈然后吃饭。我真的把家里的每个角落都找了一遍了吗？我忽然想到了我自己的床，我的床架下面是四个大抽屉，平时都是关着的。会不会在里面呢？拉开第一个抽屉的时候，不在；拉开第二个的时候，我居然看到了那一团橘黄的毛茸茸！我的猫！她只是团在那里睡觉了，她没丢！我把她抱出卧室，一看到嘉行妈妈和宝宝，我的眼泪又决堤了。她没丢，她只是藏在了我们不知道的地方而已。我一个一个地告诉所有帮忙找猫的人，有点不好意思，但还是开心大过一切。

先前朋友和妹妹都有过丢猫的经历，当时虽然也为她们担心，但其实并不能真正体会她们的感受。担心，害怕，自责，后悔，失望，期待，绝望。也不是冷漠吧，只是肉没割自己身上，是不知道疼的。直到自己这么撕心裂肺地找了一遭，才知道这有多么痛苦。还好我的猫猫没丢，还好她只是在家睡着，还好一切只是虚惊一场。虚惊一场，多么美好的四个字。

只是心情这么大起大落，晚上实在没有力气干活了。今天得努力。
